一、类别判断依据
（1.1）核心点
功能点计数项包含关键字：赋值/新增/修改/删除——类别是：EI  
功能点计数项结尾关键字存在：“表”的——类别是：ILF   
功能点计数项包含关键字：列表呈现/列表/快速查询：EQ

（1.2）EI类型
意思是：对数据更改、删除、新增
以下操作属于EI：
1. 增
2. 删
3. 改
4. 从外部接口中读取数据并维护内部逻辑文件。
实际例子
    1. 派发工单工单
    2. 移交工单
    3. 删除追单规则配置
    4. 新增追单规则配置
    5. 如同步机构信息
    6. Excel批量导入
    7. 如同步机构信息、Excel批量导入

（2）ILF类型：
意思是：对数据进行增、删、改权限，并且有落对应【结果表】。
1. 同时满足这些条件则属于ILF：系统内部维护，具有完整的增、删、改权限，并且有具体落表数据。
2. 包含明确业务数据。
3. 实际例子：
    1. 家宽业务影响分析15分钟切换数据表
    2. 家宽业务阈值门限判定规则表
    3. 家宽业务事件影响分析结果表

（3）EO类型
意思是：查询统计及逻辑计算
下面方式属于EO类型：
1. 必须包含至少一种处理逻辑：计算、产生衍生数据、维护逻辑文件、改变系统行为。
2. 衍生数据定义：对逻辑文件的不同属性，经过计算或数据组合产生的数据。（示例：打印标签时由客户ID、订单ID组成的货物单号）
典型示例：传输环网拓扑工单识别、传输环网拓扑接口调用、家宽业务影响分析15分钟切换数据处理


（4）外部查询（EQ）单表
4.1 核心目的：向系统边界外发送信息。
4.2 实际的效果：查询结果是静态的结果（例如：返回的性别是女生的值是1；福州的邮件编码是350100）
4.3【不】得包含以下任何处理逻辑：计算、产生衍生数据、维护逻辑文件、改变系统行为。
4.4 允许的操作：排序、筛选、分组、等值代换。
4.5 注意
	1. 所有的order by /group by 不属于计算行为，也不产生衍生数据。
	2. 隐含查询识别规则：编辑、删除前通常隐含查询过程。注意隐藏的EQ，除非此查询已在别处被识别，否则不计为独立EQ。
4.6典型示例：客户列表查询（筛选/排序）、产品目录浏览、订单详情查看（无计算）。


 （5）EIF类型（比较少匹配，按最低优先级来）：
类似【外部系统表】
满足下面属于 EIF类型：
1. 本系统引用，外部系统维护，只有读取权限。
2. 查询外部表没有对数据进一步操作；
示例：从财务系统引用的科目代码、从HR系统引用的部门架构。




二、类别生成的参考样例：
拆分的功能点颗粒度太大，还需要调整例如：
3.2.1.2.1.传输拓扑工具调用
1.事件处理类工单-》工单详情-》生产工具 新增 “传输环网拓扑” ， 当网络一级分类=“传输网” 时才显示对应工具图标
可以拆分为：
传输环网拓扑工单识别：EO
传输环网拓扑接口调用：EO
传输环网拓扑呈现：EQ

2.PC端需判断当前用户访问的网络，若使用OA网访问（网管门户的OA网络地址），则需跳转该工具的OA网链接； 若使用网管门户的网管网或直连访问系统地址的方式，则需跳转该工具的网管网链接。
可以拆分为：
用户访问入口识别:EO
传输环网拓扑工具跳转:EQ

3.2.1.2.4.1.事件网元/经纬度获取及推送
1.触发经纬度获取
针对网络一级专业=“无线接入网”，关联基站、小区配置表获取网元经纬度，并赋值经纬度类型
无线接入网事件网元数据采集：EQ
小区，基站经纬度获取：EO
匹配专业所在经纬度小区配置表：ILF

参考上面的3个案例继续进行功能点的细分

三、要求
第一：Fpa的一二三级、功能点名称的生成规则
（1）fpa的一二三级分类在：
一级分类、二级分类和三级分类的生成规则，假如提取到表格内容是：
编号	一级分类	二级分类	三级分类	功能点名称	功能点计数项
填写
说明	必填	必填	必填	必填	必填
1	监控管理应用	预警/工单管理	事件工单管理	智能调度工单流程无线对接	任务接口信息构建
那么
监控管理应用——一级分类
预警/工单管理——二级分类
事件工单管理——三级分类
要根据实际的表格提取内容

（2）FPA功能点名称的功能点获取在3.2.1.中提取：事件处理类工单流程场景中去掉场景
事件处理类工单流程——功能点名称

第二：功能点计数项生成规则
如果包含类似的内容需要做文本修改：
1. “接口调用”改成“对接”；
2. “配置”改成“动态设置”，例如：“新增分地市拆单开关配置”修改为“新增分地市拆单开关动态设置”；
3. ILF类型中不尽量减少“配置”的字样，例如：“工单主题动态拼接配置表” 需要改成“工单主题动态拼接表”；
4. 不要有空格；
5. 有特殊符号：/的时候用“和”替换。
6. 类型是EI的，需要补充对应的表类型是ILF；
7. 能写ILF类型就写ILF类型；
8. 功能点计数项上：需要解析需求，拆分功能，并且在逻辑上有先后关系，能够圆的起来。
9. “计算规则” 改成 “计算”；